##事情经过

####人物设置

**我**  		活动策划

**Zili**  	尹子立，原来的志愿者主管，后来的活动策划乙

**王梦洋**  	wmy，会场主管，设备主管。八一中学学生。

**罗奕聪**  	lyic，原来的会场主管，之后的志愿者主管。

**刘洋**  	illumer社区管理员，山东人，一开始作为“合作方”负责票务和志愿者工作，最后渗入，自定义身份为“？活动组织者”。

**李主任**  	八一中学科技中心主任，负责本次活动对接。

####流水账过程

这次活动从2013年的10月开始策划，并且在11月左右出了第一版文案，即橘红色封面的文案。之后经过多次修改，在12月左右推出了蓝色封面的学校文案，并且交至学校。

2014年春节期间进行了场地方案等的讨论，同年3月和八一中学朱凯校长联系面谈并确定合作事宜，同时访问微软，与微软达成合作。

2014年4月开始编写财务报告、活动报告等文案，其中财务报告中英文版与活动报告中文版于4月中旬完工，校园宣传手册大部分完工。

同年4月15日开始演讲者招募，初期采用演讲者表格的方法，并且网站开始建设。

5月初开始联系各大企业社会责任部门，其中海航集团、太古集团、怡和集团均给予答复，但因为种种问题没有能够达成合作。

5月中旬在活动行上线收费票。

6月开始校园宣传，大批量印刷海报，北京线下票务代理至illumer并且由illumer提供出票服务，联系Zili进行邀请函设计。

6月12日由我提出重组组委会的方案，删除原有的罗鸿铭，并且新加入林鸿、黄野，但因为种种问题，这个重组方案没有生效。

7月开始因为之前我找了太多的Zili认识的人，所以Zili以“帮忙”的名义和我一起开始策划工作，七月初开始试讲，并且联系了小米等公司企业进行赞助，7月9日解散大会组委会，所有成员平滑移入质量控制委员会，在接下来的一段时间内直到7月17号，联系到诸多公司企业，并且确定了部分合作赞助商，并且所有的嘉宾演讲安排完成。

12-15日学校确认场地，大礼堂从原有的一天半缩水到一天，机房从四个缩水到两个，并且食堂因为装修不能提供，81tv设备不能调用等等等等。16日通知演讲者在18日下午进行彩排。

7月17日我和Zili去北京，具体到达时间是在18日的凌晨。到达酒店后跟罗奕聪确认了演讲者培训的事宜。

18日上午8点半左右我和Zili还有徐文康（一个学生演讲者）就已经到达八一中学门口，并且这个时候王梦洋和罗奕聪还没有到，大约在8点40左右进入学校，进入礼堂后和王梦洋调试完设备，之后去微软和图灵拿书。

从微软和图灵回来的时间大概是下午的一点半到两点左右，之后就是下午的试讲。

下午的试讲我全程在场。

晚上回去之后先和Zili出去吃饭，然后回去开始写开幕演讲和做开场视频，由于开场视频做的太惨不忍睹（我没看到过）据说犹如西红柿炸开后的姨妈红一样，所以最后落得一个“不能播”后，Zili开始做开场的Keynote，也就是最后看到的版本。Zili的开场演讲是我写的，但是当晚太累最后只给了一个outline导致Zili不知道应该怎么讲，并且在五点左右我说我睡15min（Zili和徐文康都睡了），之后就长眠不醒了……并且还没有设闹钟。

醒过来的时候已经是10点15了，当时了解到微软的阿姨讲了一个小时还没结束之后，就给王梦洋打电话让王梦洋cancel掉上午的学生演讲，之后给lyic打电话lyic说知道了之后，就没有继续联系王梦洋。分分钟洗了个澡然后就打车冲去学校了。到学校的时间大概是11点多，进学校之后，签到处没有人，上去之后发现是一场学生演讲，lyic坐在台下玩手机，志愿者坐在后台闲聊，我问王梦洋不是说cancel掉学生演讲了么王梦洋说不知道，lyic还是坐在台下玩手机，我问他为什么没有在签到处留人，他说“我们十点半就停止签到了”，呵呵，呵呵。并且之后发现所有的签到牌都被粘上了“ADC”，原来我强调多次是用马克笔在参会证上写名字但是最后lyic和王梦洋还是打印了诸多和狗皮膏药一样的贴纸去贴，丑出翔。

我和lyic还有王梦洋提到过很多次，不要提到青少年开发者大会，并且18号我也说过顶上的字幕不要用，19号中午到场的时候，赫然看到 “欢迎莅临青少年开发者大会”。

之后比特币的演讲我沟通过之后没有进展，就只能让他们继续讲，讲完都到12:20了。因为学校食堂没法用，就只能到3w coffee了，马老板提供了工作餐，看起来确实不太好吃TAT。

下午一点半开始签到，签到的时候我让志愿者刮掉原来上面粘贴的ADC的贴纸，lyic出来反对，被我骂下去了，但是最后志愿者也没有能刮掉。

下午第一场演讲被推迟到两点钟，并且还没有能够准时开始，在第一场演讲之后，安排了Zili的开场演讲，但是因为Zili不知道要讲什么结果就是我上去讲，我也不知道要讲什么结果把不能讲的都讲出来了，总之我提到了很多关于ADC关于青少年开发者大会的事情，然后包括能说的和不能说的都说出来了，之后到台下才清醒……又上去找主持人救场，好了最后就有了那个史无前例的救场，具体内容我也不清楚。

第一天下午的学生演讲也因为嘉宾的超时而cancel，在最后要装纸袋的时候根本调动不了志愿者，最后是主持人帮忙才调动的。第一天结束的时候说了有关第二天互动课程、参观微软、还有hackathon的事情。

第一天结束之后清理场地，八一中学的李主任过来我和Zili都和她聊了一会，大概的内容就是关于这次活动balabala还有中国的学生balabala中国的教育balabala等等等等。

晚上出于黄导要求，去王梦洋的酒店拍视频，之中关于hackathon的事情，Zili问刘洋，刘洋说没问题他们会弄好，结果过了一会儿又开始问我和Zili能不能找到做hackathon的场地等等，之后到王梦洋他们住的房间之后因为我实在受不了刘洋就先撤了，之后在酒店发生的事情我不知道。

晚上回到酒店之后开始找hackathon和after party的场地，最后确认可以在某cafe做，并且更新了日程，刘洋他们提供的解决方案是在一阶梯做并且让我们cancel掉原有的嘉宾演讲。

当晚设置了闹钟并且预约了酒店的叫醒，但是第二天上午也没有能被叫醒，一直睡到11点多。

半夜的时候我把日程什么都push到github并且去确认过了，但是第二天早上醒过来得知的是illumer擅自修改日程并且没有通知，完全按照他们的日程去安排，之后我就有准备不去学校了，但是最后因为有抽奖环节需要负责所以还是和Zili去了学校。

到学校的时候是学生演讲，据演讲者反应，刘洋和王梦洋要求演讲者在5分钟内讲完，原因是时间控制，结果所有的学生演讲都结束了，才三点半不到。

之后我们接管抽奖环节后王梦洋就开收拾设备，并且刘洋也开始失踪，直到最后就只有lyic在场，王梦洋和刘洋都不知下落。

之前王梦洋说，有所有的赞助品的数量列表，并且发放会有记录，一直到最后，bong手环我和Zili看到都没看到过，移动电源来最后才给我们，给我们的时候只有两个，并且微软的小礼品也有数量的缺失，更加重要的是，刘洋在众人面前公开表示，我和Zili会分掉活动的礼品，呵呵呵呵呵。

第三天参观微软，但因为预约问题在楼下等了50min左右，但是上去参观的时候小朋友们看起来心情不错。

####人物细节问题

**刘洋**

刘洋是illumer的管理员，与illumer合作方面是志愿者与线下宣传方面，并且illumer也帮忙推荐了演讲者等等。
